---
title: "Lightning Hacks 3: O tempo acabou"
layout: post
---

# Lightning Hacks 3: O tempo acabou
> Dia 18/9/2019, MC: Andrew Ijano

Nesse Lightning Hacks, _todos_ os apresentadores tiveram seu tempo limitado pelo relógio.
Ou seja, no final de toda apresentação, todos os hackers falaram "Ah, meu tempo acabou...".
Foi uma reunião extremamente dinâmica e intensa!

<hr>

## 1. A beleza de códigos nojentos (feat. Union Find)
> Hacker: Teos (Pedro Sousa)

Teos falou sobre a estrutura Union Find, introduzindo as eurísticas de path compression e union by weight.
Uma rápida implementação no final da apresentação ajudou a acrescentar uma camada adicional aos códigos
da maratona: eles não são apenas feios, são bonitos também!

## 2. Se sentindo como Von Neumann: brincando com somatórios como um computeiro
> Hacker: Bento Pereira

Anos atrás, em tempos imemoriais, o matemático John Von Neumann foi apresentado com um problema 
[sobre uma pobre abelha](https://courses.cs.vt.edu/~cs1104/ProblemSolving/Trains/Train.html). 
O bater das pequenas asas dessa abelha fez com que, por meio do conhecido _efeito abelha infinita_, 
um jovem se sentisse compelido a mostrar como podemos resolver somatórios aparentemente simples em 
segundos usando algo natural para computeiros: os números binários.

## 3. Uma Perspectiva geométrica à acordes
> Hacker: P2 (Pedro Pereira)

Foi apresentada uma aplicação super simples: <https://chromatic.razgrizone.now.sh/>.
Com ela, Pedro mostrou o que é uma escala e um acorde através de um polígono em um círculo das 12 notas.
Conclusões incríveis foram tiradas: um acorde está dentro de uma escala se as diagonais que o acorde forma
estão todas dentro do polígono!

O código fonte da aplicação [pode ser encontrado aqui.](https://github.com/pedro823/chromatic)

## 4. Funtores e Applicatives em Haskell
> Hacker: spoonm

Uma tentativa de explicar em 5 minutos dois padrões recorrentes em programação funcional que foram 
tirados de Teoria de Categorias: funtores e applicatives (funtores monoidais que preservam força tensorial), 
usando as typeclasses `Functor` e `Applicative` em Haskell.
